# Agenda
* Сделаем небольшое вступление о технологии
* Посмотрим конфиг
* Пройдемся по основным командам и применим их
* Посмотрим как работает валидация схемы
* Продемонстрируем изменения после обфускации

# Описание БД

Демонстрационная является БД авиаконпании, содержит в себе данные перелетов, самолетов и билетов. Взята из общедоступного источника 

# Overview - инфо о ПГ

При разработке мы учли опыт существующих решений и стали искать наиболее подходящую для нас архитектуру и пути 
соприкосновения с СУБД. Стало понятно что лучше ванильной утилиты по снятию/развертке логического дампа не будет, 
поэтому в исследование легли именно то, что поставляется с PostgreSQL. 

PostgreSQL имеет две основные утилиты - pg_dump и pg_restore. Детальное изучение показало, что любой логический дамп
состоит из нескольких секций:
* pre-data - схема без констрейнтов и индексов
* data - непосредственно данные из таблиц
* post-data - непосредственно индексы, ограничения целостности

Стало понятно что нужно смотреть в те форматы бекапа которые позволяют гибко оперировать процедурой восстановления.
Нас взор упал на формат дирректории или архива (они в целом похожи). Формат директории использует бинарный файл TOC
который сордержит все метаданные, такие как DDL, зависимости, тип объекта, отношение к определенной секции. Именно
это нам и нужно, мы решили портировать билиотеку TOC на golang и получить гораздо больше изначального функционала.

Так важное замечение - мы не рботем с парсингом файлов, мы работаем с протоколом postgresql напрямую. Для этого мы 
дописали pg драйвер в golang чтобы он мог работать с протоколом команды `COPY FROM|TO` и напрямую потоково 
обфусцируем данные

* TOC Library
* COPY command interaction
* Гибкое управления процедурой снятия бекапа и восстановления


# Конфиг

Конфигурация GreenMask представляет собой три секции
* common - общие параметры, такие как сторедж (directory, s3), логирование
* dump - здесь объявляются параметры pg_dump, трансформеры
* restore - секция с параметрами восстановления. Содержит инфо куда восстанавливать, какие объекты, хук-скрипты

Трансформеры определяются на уровне каждой таблицы, которая подлежит трансформации. Каждый трансформер содержит 
название и параметры. 


# Давайте посмотрим на основные команды
`./greenmask --help`

# Ошибки конфигурации и валидация схемы
`./greenmask --config ./config.yml dump --validate`

* Мы в дальнейшем планируем сделать фичу которая позволяла бы не выводить предупреждения об ограничения
целостностях которые помечены как resolved, чтобы не создавать шум. Вычислять будем по хешу 

# Снятие дампа
`./greenmask --config ./config.yml dump`

# Вывод списка дампов
`./greenmask --config ./config.yml list-dump`

# Вывод списка восстанавливаемых объектов
`./greenmask --config ./config.yml show-dump latest`
`./greenmask --config ./config.yml show-dump latest --format json | jq`

# Развертка и демонстрация
`./greenmask --config ./config.yml restore latest`

psql: `select * from bookings.flights limit 10`

# Пару слов о частичном восстановлении 
Также если мы укажем какой именно объект нужно восстановить из стореджа будет выгружено только что мы указали. То есть
не будет необходимости тащить с собой все файлы таблиц, нужно будет только то, что запросили

# Над чем сейчас работаем
* Потоковой валидации контежа не только со стороны greenamsk, но и со стороны поставляемой 
  библиотеки для python. Мы уже на завершабщей стадии
* О протоколе взаимодействия - главная задача дать гибкость и простоту. Поэтому мы выбрали взаимодействие
  трансформеров через PIPE, в самом простом лучае можно передавать на stdin sed значение атрибута и получать
  преобразование для stdout. Благодаря текущей заложенной архитектуре в дальнейшем протокол взаимодействия может
  быть любым.
* Работаем над расширенной системой валидации основанной на интроспекции схемы и анализе  
  запросов из pg_stat_statements. Мы хотим релизовать валидацию не только на основе статической 
  информации, но и на основе разбора синтаксического дерева запросов. Этого можно добиться за счет
  применения библиотек postgres
* Работаем над возможность обфускации внешних ключей используя хеш функции. Задача в том, чтобы была 
  возможность подменять первичные и внешние ключи на основе хеш-функция без нарушения целостности. 
* Закладываем и проектируем потоковую обфускацию на основе логичской репликации - это то к чему мы стримимся. 
  И мы верим что система потоковой обфускации на основе логической репликации будет 
  очень востребована в сфере финансовой отчетности и других задачах. Где нужны обезличенные
  данные в режиме онлайн
* Также мы ходим упростить пользователям процедуру отладки - хотим сделать возможность проведения потоковой 
  обфускации на некогда снятом бекапе. Это сильно упростит и уменьшит накладные расходы при работе с БД. В 
  общем задача не просто дать инструмент которые может что-то делать, но еще и предоставить функционал отладки.
* Публикация в опен сорс и активная деятельность по продвижению, включая статьи и выступления
